# Sticked Words
Сервис для запоминания иностранных слов.


## Общая информация
Сервис позволяет заучивать иностранные слова, выполняя различные упражнения. Пользователь добавляет слова в свой список. Сервис через определенные интервалы времени предлагает повторить слова (предполагается реализовать Spaced Repetition System). Набор упражнений пока содержит только перевод с иностранного и перевод на иностранный с использованием текстового ввода. Набор упражнений будет расширяться.

- [Словарь терминов](./docs/glossary.md)


## Как запустить

- Для разработки необходим dotnet sdk 9
- Node.js - рекомендуемая версия не ниже v22.14.0

1. **Установите переменные окружения:**
   - `ConnectionStrings__StickedWordsDbContext` - строка подключения к базе данных

2. **Сборка frontend:**
   - Перейдите в директорию `src/StickedWords.UI`
   - Установите пакеты: `npm i`
   - Запустите сборку проекта с пересборкой при изменении файлов: `npm run watch`
   - Это выполнит сборку клиентской части и поместит файлы в каталог `src/StickedWords.API/wwwroot`, куда нацелено приложение для предоставления статики.

3. **Запуск backend:**
   - Перейдите в директорию `src/StickedWords.API`
   - Запустите проект с помощью команды: `dotnet run`


## Технические детали

### Backend
**Фреймворк**: ASP.NET Core с использованием Minimal API.

**Базы данных**: В качестве основной СУБД используется PostgreSQL. При локальной разработке и деплое на Orange Pi пока что используется SQLite (на данный момент для переключения между СУБД необходимы правки в коде. В планах сделать переключение через конфиг). ORM - Entity Framework Core.

**Архитектура**: Используется Domain-Driven Design (DDD) и Clean Architecture. Модели запросов на чтение и запись разделены паттерном CQRS (Command and Query Responsibility Segregation). Обработчики реализованы на основе Mediatr, но в планах отказаться от использования этой библиотеки по причине изменения лицензии.

### Frontend
Клиентская часть построена на Vue.js 3 (Composition API). В планах - переход на React.js.

### Инфраструктура
Приложение готово к развертыванию в Kubernetes. Есть возможность развернуть сервис на Orange Pi.

### Подробнее

- [Работа с миграциями](./docs/migrations.md)
- [Деплой](./docs/deploy.md)
- [Мониторинг](./docs/observability.md)
- [Road Map](./docs/roadmap.md)


## Contributing
Как принять участие в разработке - читайте [здесь](./CONTRIBUTING.md).


## License
Проект распространяется под [лицензией MIT](./LICENSE.md).
