# Глоссарий терминов

Этот документ содержит основные термины, используемые в доменной области сервиса Sticked Words.

---

## Основные термины

### Карточка (Flash Card)
- **Описание:** Элемент обучения, содержащий слово на иностранном языке и его перевод.
- **Пример:** Карточка содержит слово 'apple' и его перевод 'яблоко'.

### Сессия заучивания (Learning Session)
- **Описание:** Процесс выполнения упражнений для запоминания и повторения иностранных слов. Для сессии выбирается определенное количество карточек.
- **Пример:** Сессия заучивания и включает 20 карточек и состоит из 2 этапов.

### Этап сессии (Session Stage)
- **Описание:** Сессия заучивания состоит из этапов. В этапе участвуют однотипные упражнения для каждой карточки.
- **Пример:** Этап сессии состоит в выполнении упражнений по выбору перевода из вариантов для 20 карточек.

### Тип упражнения (Exercise Type)
- **Описание:** В чем заключается задание.
- **Пример:** Выбор перевода иностранного слова из вариантов.

### Упражнение (Exercise)
- **Описание:** Задание, которое выполняется с конкретной карточкой для заучивания слова. 
- **Пример:** Выбрать правильный перевод слова Water: вода, воздух, огонь, чай.

### Ответ (Guess)
- **Описание:** Ответ пользователя на упражнение. 
- **Пример:** Пользователь дал ответ "чай".

### Результат (Guess Result)
- **Описание:** Правильно ли пользователь выполнил упражнение. 
- **Пример:** Правильно. Или Не правильно, правильный ответ - "вода".

### Прогресс (Progress)
- **Описание:** Данные, отражающие успехи пользователя в изучении слов.
- **Пример:** Прогресс пользователя показывает, что он выучил 80% слов.

---

## Дополнительные термины

### Упражнение перевода с иностранного языка на родной (Translate Foreign To Native)
- **Описание:** Пользователю показывается текст - иностранное слово. Он должен ввести перевод текстом на родном языке.
- **Пример:** Показан текст "House". Пользователь в качестве перевода вводит текст "Дом".

### Упражнение перевода с родного языка на иностранный (Translate Native To Foreign)
- **Описание:** Пользователю показывается текст - слово на родном языке. Он должен ввести перевод текстом на иностранном языке.
- **Пример:** Показан текст "Дом". Пользователь в качестве перевода вводит текст "House".


---

## Примечания
Этот глоссарий будет обновляться по мере развития доменной области и уточнения терминов.